### 2017-08-04 Manuscript/Chapitres/Chap2-ApprocheModelisation.tex
Correct image position and size.

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/composant_vs_bloc.png}
    \caption[Différences entre modélisation acausale et causal]
            {Différences entre modélisation acausale (par composant) et causal (par bloc)
             (\href{http://www.wolfram.com/system-modeler/}{Wolfram}).}
    \label{fig:acausal_vs_causal}
\end{figure}
% paragraph modelica(end)

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Outils complémentaires} % (fold)
\label{sub:outils_complementaires}
% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Dymola} % (fold)
\label{ssub:dymola}
\textit{Dymola} est une suite de logiciels développée par \textit{Dassault Systèmes}
permettant de simplifier le développement de modèles numériques grâce au langage
\textit{Modelica}. Il offre une interface graphique permettant de connecter les modèles
entre eux de manière intuitive (\figref{fig:exemple_modelica}) et un outil de
post-traitement afin d’évaluer rapidement les résultats. Il propose aussi de nombreuses fonctions
simplifiant le développement afin de se focaliser sur le problème physique à modéliser~:
\begin{itemize}
    \item \textit{Dymosim}~: un large choix de solveurs pour intégrer les modèles
    \item Un format texte permettant la coopération, le \enquote{versionnage}, et la construction dynamique.
    \item Un langage de script interne permettant l’automatisation.
    \item Le \enquote{refactoring} permettant de renommer de manière dynamique une variable.
    \item Le \enquote{drag and drop} permettant de composer et connecter rapidement des modèles.
    \item Le support de la parallélisation.
    \item La création de \abr{FMU} (Functional Mock-up Unit).
    \item La génération de modèles autonomes.
    \item \dots
\end{itemize}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/exemple.PNG}
    \caption[Modélisation d’un échange thermique entre deux masses en Modelica]
            {Modélisation d’un échange thermique entre deux masses en Modelica.}
    \label{fig:exemple_modelica}
\end{figure}
% subsubsection dymola (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/plan.png}
    \caption[Plan du bâtiment utilisé à travers ces travaux]
            {Plan du bâtiment utilisé à travers ces travaux.}
    \label{fig:plan_maison}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/maison.png}
    \caption[Représentation du bâtiment sous Modelica]
            {Représentation du bâtiment sous Modelica.}
    \label{fig:modelisation_maison}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/compare_power.pdf}
    \caption[Évolution des besoins de chauffage entre le modèle mono-zone et multi-zone]
             {Évolution des besoins en chauffage (puissance appelée (haut) et énergie (bas)) entre le modèle mono-zone
              (\textit{Modelica}) et le modèle multi-zone (\textit{EnergyPlus}).}
    \label{fig:compare_models}
\end{figure}
% subsubsection comparaison_avec_un_modele_multi_zone (end)
% subsection modelisation_de_l_enveloppe (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Scenario/charges_internes.pdf}
    \caption[Profil de référence pour les charges internes et la consigne de chauffage]
            {Profil de référence pour les charges internes (occupants, équipements et éclairage)
             et la consigne de chauffage.}
    \label{fig:scenario_reference}
\end{figure}
% subsection scenarios_de_reference (end)

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Description du système solaire} % (fold)
\label{sub:description_du_systeme_solaire}
\itodo{Mettre des captures du modèle \textit{Modelica} (système et algorithme)}
Dans un premier temps un modèle existant et innovant basé sur le vecteur eau
de l’entreprise \textit{SolisArt} a été modélisé. Les travaux réalisés sur son
développement sont en partie décrit dans \textcite{Bois2015}. La maison considérée dans
l’étude est du niveau \abr{RT}\,$2005$ et le système modélisé considère des radiateurs
pour émetteurs. Les résultats obtenus montrent clairement le potentiel d’un \abr{SSC}
pour la maison individuelle, indépendamment du climat considéré. Ces travaux
ont servi de base de travail pour le développement du système de ce document et
s’inscrivent dans le cadre du projet \abr{COMEPOS} (\ref{ssub:le_projet_comepos})
en partenariat avec l’entreprise \abr{IGC}, un constructeur de maisons individuelles
personnalisables implémenté dans \num{12} départements français.

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Principe/air_complet_mono.pdf}
    \caption[escription schématique du système solaire couplé à la ventilation]
            {Description schématique du système solaire couplé à la ventilation.}
    \label{fig:air_complet_mono}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/IDMK/IAM.pdf}
    \caption[\abr{IAM} pour le rayonnement direct]
             {Évolution de $K_{\theta,\,dir}$ en fonction de l’angle d’incidence.
              Les croix représentent les points expérimentaux, et la courbe le résultat
              de la régression linéaire.}
    \label{fig:IAM_idmk}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/compare_capteurs.pdf}
    \caption[Comparaisons de l’irradiation entre \textit{TrnSys}, \textit{Modelica}]
             {Comparaisons par mois~: (gauche) l’irradiation sur les capteurs entre un modèle
             \textit{TrnSys} et \textit{Modelica}, (droite) la production des capteurs entre des résultats
             expérimentaux et le modèle \textit{Modelica}.}
    \label{fig:compare_capteurs}
\end{figure}
\FloatBarrier
% subsubsection validation_du_modele_de_capteurs_solaires_thermiques (end)
% subsubsection partie_hyraulique (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Principe/air_modes.pdf}
    \caption[Description schématique des différents modes de fonctionnements du \abr{SSC}]
            {Description schématique des différents modes de fonctionnements du \abr{SSC}. Système
             global (a), fonctionnement $Indirect$ (b), fonctionnement $Direct$ avec besoin de
             chauffage (c), et, fonctionnement $Direct$ sans besoin de chauffage (d).}
    \label{fig:schema_modes}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.35\textwidth}
        \centering
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/hysteresis.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:hysteresis}
    \end{subfigure}
    \quad
    \begin{subfigure}[b]{0.6\textwidth}
        \centering
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/onOff_control.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:onOff}
    \end{subfigure}
    \caption[Types de Contrôleurs]
             {Principe de fonctionnement d’un contrôleur \enquote{Hystérésis} (a)
              et d’un contrôleur \enquote{OnOff} (b). Dans les deux cas, la sortie
              du contrôleur est \enquote{Vrai} si la couleur est verte, et \enquote{Fausse}
              si la couleur est rouge.}
    \label{fig:types_controleurs}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/exemple_fsm.pdf}
    \caption[Illustration du fonctionnement d’un automate fini]
            {Illustration du fonctionnement d’un automate fini appliqué au contrôle
             d’un personnage fictif grâce à deux boutons~: A et B.}
    \label{fig:automate_fini}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/chauffage_fsm.pdf}
    \caption[\abr{HFSM} contrôlant la transition entre les différents modes de chauffage]
            {Description détaillée de l’\abr{HFSM} contrôlant la transition entre
             les différents modes de chauffage.}
    \label{fig:automate_chauffage}
\end{figure}
% paragraph architecture_de_l_algorithme(end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/chauffage_aeraulique.pdf}
    \caption[Fonctionnement de la régulation du chauffage par vecteur air]
            {Fonctionnement de la régulation du chauffage par vecteur air.}
    \label{fig:chauffage_aeraulique}
\end{figure}

Afin d’améliorer la couverture solaire sur le chauffage, l’algorithme autorise la
surchauffe de la maison durant les périodes d’inoccupation diurnes
(\figref{fig:control_air}) mais seul l’état $Solaire_{direct}$ est autorisé. Dans ce
cas, le débit minimum sanitaire est maintenue et seul $T_{air}^{cons}$ varie afin que la
température intérieure atteigne la température limite de surchauffe~: $T^{cons}_{sol}$.
L’augmentation de la température intérieure permet de profiter de l’inertie du bâtiment, et
ainsi retarder ou éviter la relance du chauffage~: l’utilisation potentielle de
l’appoint électrique sur le chauffage est réduite.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/control_air_curve.pdf}
    \caption[Principe de la surchauffe diurne durant une journée hivernale]
            {Principe de la surchauffe diurne durant une journée hivernale.}
    \label{fig:control_air}
\end{figure}
% subsubsection logique_de_controle_specifique_au_chauffage_solaire (end)
% subsection logique_de_controle (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[clip=true, trim=2mm 2mm 2mm 20mm]{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/France_map.pdf}
    \caption[Cartographie des villes sélectionnées pour l’étude paramétrique]
            {Cartographie des villes sélectionnées pour l’étude paramétrique.}
    \label{fig:carte_france}
\end{figure}

@@

\paragraph{Profils retenus~:} % (fold)
\label{par:profils_retenus}
Cinq scénarios ont été considérés dans ces travaux (\figref{fig:profil_puisage}).
Pour l’ensemble des profils, un volume de puisage typique moyen de
\SI{33}{\litre\per(jour\period pers)}\,(\SI{60}{\celsius}), soit un
volume total de \SI{220}{\litre/jour}\,(\SI{40}{\celsius}) pour les quatre occupants est
retenu. Le profil de référence utilisé est le scénario décrit dans la norme
\textcite{EN129771}, \textbf{EN\,12977}. Trois variantes ont aussi été évaluées favorisant
respectivement un puisage en matinée (\textbf{Matin}), en soirée (\textbf{Soir}) et un
puisage similaire pour les trois pics journaliers (\textbf{Réparti}). Finalement un scénario
issue de données statistiques \parencite{ADEME2016} a aussi été implémenté
(\textbf{Réaliste}). Ce dernier décrit de manière plus représentative le comportement
d’une famille dans une habitation individuelle ou un appartement, et les besoins
journaliers sont pondérées en fonction du jour de la semaine (\tabref{tab:coef_semaine}).
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Scenario/puisage.pdf}
    \caption[Description des profils de puisage envisagés]
            {Description des profils de puisage envisagés.}
    \label{fig:profil_puisage}
\end{figure}
% paragraph profils_retenus (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/temp_ballons.pdf}
    \caption[Évolution des température internes des ballons du \abr{SSC}]
            {Évolution des température internes des ballons du \abr{SSC} en fonction du mois
             de l’année avec indication de la moyenne (triangle vert) et
             de la médiane (rectangle horizontal bleu).}
    \label{fig:temp_ballon_mensuel}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/parametric_consigne.pdf}
    \caption[Impact de la température de consigne sur la performance du \abr{SSC}]
            {Impact de la température de consigne sur la performance
             du \abr{SSC} à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04).}
    \label{fig:impact_temp_consigne}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/besoins_charges_internes.pdf}
    \caption[Évolution annuelle des charges internes et des besoins du bâtiment]
            {Évolution annuelle des charges internes et des besoins du bâtiment
             pour la simulation de référence~: (haut) Bordeaux, (bas) Strasbourg.}
    \label{fig:besoins_charges_internes}
\end{figure}
% subsubsection impact_des_scenarios_internes (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/importance_chauffage_ecs.pdf}
    \caption[Évolution mensuelle de la répartition des consommations à Bordeaux]
            {Évolution mensuelle de la répartition des consommations et du taux
             de couverture solaire ($F_{sol}$) à Bordeaux (01/10 - 30/04).}
    \label{fig:importance_chauffage_ecs}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/parametric_echangeur.pdf}
    \caption[Impact de la position de l’échangeur solaire sur la performance du \abr{SSC}]
            {Impact de la position de l’échangeur solaire sur la performance
             du \abr{SSC} à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04).}
    \label{fig:impact_pos_ech}
\end{figure}
% subsubsection impact_des_ballons (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/parametric_puisage.pdf}
    \caption[Impact du profil de puisage sur la performance du \abr{SSC}]
            {Impact du profil de puisage sur la performance
             du \abr{SSC} à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04).}
    \label{fig:impact_profil_puisage}
\end{figure}
% subsubsection impact_du_profil_de_puisage (end)

>>>>

\itodo{Ajouter captures du modèle (algo FSM et global)}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/composant_vs_bloc.png}
    \caption[Différences entre modélisation acausale et causal]
            {Différences entre modélisation acausale (par composant) et causal (par bloc)
             (\href{http://www.wolfram.com/system-modeler/}{Wolfram}).}
    \label{fig:acausal_vs_causal}
\end{figure}
% paragraph modelica(end)

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Outils complémentaires} % (fold)
\label{sub:outils_complementaires}
% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Dymola} % (fold)
\label{ssub:dymola}
\textit{Dymola} est une suite de logiciels développée par \textit{Dassault Systèmes}
permettant de simplifier le développement de modèles numériques grâce au langage
\textit{Modelica}. Il offre une interface graphique permettant de connecter les modèles
entre eux de manière intuitive et un outil de post-traitement afin d’évaluer rapidement
les résultats. Il propose aussi de nombreuses fonctions simplifiant le développement afin
de se focaliser sur le problème physique à modéliser~:
\begin{itemize}
    \item \textit{Dymosim}~: un large choix de solveurs pour intégrer les modèles
    \item Un format texte permettant la coopération, le \enquote{versionnage}, et la construction dynamique.
    \item Un langage de script interne permettant l’automatisation.
    \item Le \enquote{refactoring} permettant de renommer de manière dynamique une variable.
    \item Le \enquote{drag and drop} permettant de composer et connecter rapidement des modèles.
    \item Le support de la parallélisation.
    \item La création de \abr{FMU} (Functional Mock-up Unit).
    \item La génération de modèles autonomes.
    \item \dots
\end{itemize}

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/exemple.PNG}
%     \caption[Modélisation d’un échange thermique entre deux masses en Modelica]
%             {Modélisation d’un échange thermique entre deux masses en Modelica.}
%     \label{fig:exemple_modelica}
% \end{figure}
% subsubsection dymola (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/plan.png}
    \caption[Plan du bâtiment utilisé à travers ces travaux]
            {Plan du bâtiment utilisé à travers ces travaux.}
    \label{fig:plan_maison}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/maison.png}
    \caption[Représentation du bâtiment sous Modelica]
            {Représentation du bâtiment sous Modelica.}
    \label{fig:modelisation_maison}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/compare_power.pdf}
    \caption[Évolution des besoins de chauffage entre le modèle mono-zone et multi-zone]
             {Évolution des besoins en chauffage (puissance appelée (haut) et énergie (bas)) entre le modèle mono-zone
              (\textit{Modelica}) et le modèle multi-zone (\textit{EnergyPlus}).}
    \label{fig:compare_models}
\end{figure}
% subsubsection comparaison_avec_un_modele_multi_zone (end)
% subsection modelisation_de_l_enveloppe (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Scenario/charges_internes.pdf}
    \caption[Profil de référence pour les charges internes et la consigne de chauffage]
            {Profil de référence pour les charges internes (occupants, équipements et éclairage)
             et la consigne de chauffage.}
    \label{fig:scenario_reference}
\end{figure}
% subsection scenarios_de_reference (end)

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Description du système solaire} % (fold)
\label{sub:description_du_systeme_solaire}
Dans un premier temps un modèle existant et innovant basé sur le vecteur eau
de l’entreprise \textit{SolisArt} a été modélisé. Les travaux réalisés sur son
développement sont en partie décrit dans \textcite{Bois2015}. La maison considérée dans
l’étude est du niveau \abr{RT}\,$2005$ et le système modélisé considère des radiateurs
pour émetteurs. Les résultats obtenus montrent clairement le potentiel d’un \abr{SSC}
pour la maison individuelle, indépendamment du climat considéré. Ces travaux
ont servi de base de travail pour le développement du système de ce document et
s’inscrivent dans le cadre du projet \abr{COMEPOS} (\ref{ssub:le_projet_comepos})
en partenariat avec l’entreprise \abr{IGC}, un constructeur de maisons individuelles
personnalisables implémenté dans \num{12} départements français.

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Principe/air_complet_mono.pdf}
    \caption[escription schématique du système solaire couplé à la ventilation]
            {Description schématique du système solaire couplé à la ventilation.}
    \label{fig:air_complet_mono}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/IDMK/IAM.pdf}
    \caption[\abr{IAM} pour le rayonnement direct]
             {Évolution de $K_{\theta,\,dir}$ en fonction de l’angle d’incidence.
              Les croix représentent les points expérimentaux, et la courbe le résultat
              de la régression linéaire.}
    \label{fig:IAM_idmk}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/compare_capteurs.pdf}
    \caption[Comparaisons de l’irradiation entre \textit{TrnSys}, \textit{Modelica}]
             {Comparaisons par mois~: (gauche) l’irradiation sur les capteurs entre un modèle
             \textit{TrnSys} et \textit{Modelica}, (droite) la production des capteurs entre des résultats
             expérimentaux et le modèle \textit{Modelica}.}
    \label{fig:compare_capteurs}
\end{figure}
\FloatBarrier
% subsubsection validation_du_modele_de_capteurs_solaires_thermiques (end)
% subsubsection partie_hyraulique (end)

@@

\begin{figure}[tb]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Principe/air_modes.pdf}
    \caption[Description schématique des différents modes de fonctionnements du \abr{SSC}]
            {Description schématique des différents modes de fonctionnements du \abr{SSC}. Système
             global (a), fonctionnement $Indirect$ (b), fonctionnement $Direct$ avec besoin de
             chauffage (c), et, fonctionnement $Direct$ sans besoin de chauffage (d).}
    \label{fig:schema_modes}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.35\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/hysteresis.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:hysteresis}
    \end{subfigure}
    \quad
    \begin{subfigure}[b]{0.6\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/onOff_control.pdf}
        \caption{}
        \label{fig:onOff}
    \end{subfigure}
    \caption[Types de Contrôleurs]
             {Principe de fonctionnement d’un contrôleur \enquote{Hystérésis} (a)
              et d’un contrôleur \enquote{OnOff} (b). Dans les deux cas, la sortie
              du contrôleur est \enquote{Vrai} si la couleur est verte, et \enquote{Fausse}
              si la couleur est rouge.}
    \label{fig:types_controleurs}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/exemple_fsm.pdf}
    \caption[Illustration du fonctionnement d’un automate fini]
            {Illustration du fonctionnement d’un automate fini appliqué au contrôle
             d’un personnage fictif grâce à deux boutons~: A et B.}
    \label{fig:automate_fini}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/chauffage_fsm.pdf}
    \caption[\abr{HFSM} contrôlant la transition entre les différents modes de chauffage]
            {Description détaillée de l’\abr{HFSM} contrôlant la transition entre
             les différents modes de chauffage.}
    \label{fig:automate_chauffage}
\end{figure}
% paragraph architecture_de_l_algorithme(end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/chauffage_aeraulique.pdf}
    \caption[Fonctionnement de la régulation du chauffage par vecteur air]
            {Fonctionnement de la régulation du chauffage par vecteur air.}
    \label{fig:chauffage_aeraulique}
\end{figure}

Afin d’améliorer la couverture solaire sur le chauffage, l’algorithme autorise la
surchauffe de la maison durant les périodes d’inoccupation diurnes
(\figref{fig:control_air}) mais seul l’état $Solaire_{direct}$ est autorisé. Dans ce
cas, le débit minimum sanitaire est maintenue et seul $T_{air}^{cons}$ varie afin que la
température intérieure atteigne la température limite de surchauffe~: $T^{cons}_{sol}$.
L’augmentation de la température intérieure permet de profiter de l’inertie du bâtiment, et
ainsi retarder ou éviter la relance du chauffage~: l’utilisation potentielle de
l’appoint électrique sur le chauffage est réduite.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/control_air_curve.pdf}
    \caption[Principe de la surchauffe diurne durant une journée hivernale]
            {Principe de la surchauffe diurne durant une journée hivernale.}
    \label{fig:control_air}
\end{figure}
% subsubsection logique_de_controle_specifique_au_chauffage_solaire (end)
% subsection logique_de_controle (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth, clip=true, trim=2mm 2mm 2mm 20mm]{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/France_map.pdf}
    \caption[Cartographie des villes sélectionnées pour l’étude paramétrique]
            {Cartographie des villes sélectionnées pour l’étude paramétrique.}
    \label{fig:carte_france}
\end{figure}

@@

\paragraph{Profils retenus~:} % (fold)
\label{par:profils_retenus}
Cinq scénarios ont été considérés dans ces travaux (\figref{fig:profil_puisage}).
Pour l’ensemble des profils, un volume de puisage typique moyen de
\SI{33}{\litre\per(jour\period pers)}\,(\SI{60}{\celsius}), soit un
volume total de \SI{220}{\litre/jour}\,(\SI{40}{\celsius}) pour les quatre occupants est
retenu. Le profil de référence utilisé est le scénario décrit dans la norme
\textcite{EN129771}, \textbf{EN\,12977}. Trois variantes ont aussi été évaluées favorisant
respectivement un puisage en matinée (\textbf{Matin}), en soirée (\textbf{Soir}) et un
puisage similaire pour les trois pics journaliers (\textbf{Réparti}). Finalement un scénario
issue de données statistiques \parencite{ADEME2016} a aussi été implémenté
(\textbf{Réaliste}). Ce dernier décrit de manière plus représentative le comportement
d’une famille dans une habitation individuelle ou un appartement, et les besoins
journaliers sont pondérées en fonction du jour de la semaine (\tabref{tab:coef_semaine}).
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Scenario/puisage.pdf}
    \caption[Description des profils de puisage envisagés]
            {Description des profils de puisage envisagés.}
    \label{fig:profil_puisage}
\end{figure}
% paragraph profils_retenus (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Parametrique/temp_ballons.pdf}
    \caption[Évolution des température internes des ballons du \abr{SSC}]
            {Évolution des température internes des ballons du \abr{SSC} en fonction du mois
             de l’année avec indication de la moyenne (triangle vert) et
             de la médiane (rectangle horizontal bleu).}
    \label{fig:temp_ballon_mensuel}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Parametrique/parametric_consigne.pdf}
    \caption[Impact de la température de consigne sur la performance du \abr{SSC}]
            {Impact de la température de consigne sur la performance
             du \abr{SSC} à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04).}
    \label{fig:impact_temp_consigne}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Ressources/Images/Parametrique/besoins_charges_internes.pdf}
    \caption[Évolution annuelle des charges internes et des besoins du bâtiment]
            {Évolution annuelle des charges internes et des besoins du bâtiment
             pour la simulation de référence~: (haut) Bordeaux, (bas) Strasbourg.}
    \label{fig:besoins_charges_internes}
\end{figure}
% subsubsection impact_des_scenarios_internes (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{Ressources/Images/Parametrique/importance_chauffage_ecs.pdf}
    \caption[Évolution mensuelle de la répartition des consommations à Bordeaux]
            {Évolution mensuelle de la répartition des consommations et du taux
             de couverture solaire ($F_{sol}$) à Bordeaux (01/10 - 30/04).}
    \label{fig:importance_chauffage_ecs}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Parametrique/parametric_echangeur.pdf}
    \caption[Impact de la position de l’échangeur solaire sur la performance du \abr{SSC}]
            {Impact de la position de l’échangeur solaire sur la performance
             du \abr{SSC} à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04).}
    \label{fig:impact_pos_ech}
\end{figure}
% subsubsection impact_des_ballons (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Parametrique/parametric_puisage.pdf}
    \caption[Impact du profil de puisage sur la performance du \abr{SSC}]
            {Impact du profil de puisage sur la performance
             du \abr{SSC} à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04).}
    \label{fig:impact_profil_puisage}
\end{figure}
% subsubsection impact_du_profil_de_puisage (end)
